・
(鱈間)ああ… ああ？ うん？
ああ… 東毎 東都毎日 社会部
鱈間垂平君はいるよ
うん 俺だ… お前さん 誰だ？
えっ？ 宮本？
フッ… なんだ 武蔵か ご無沙汰
近頃 何してるんだ？
なに？ 景気観測所？
まだ そんなインチキな所へ
勤めてるのか
俺か？ フッ… 退屈で困ってるよ
地球が こう 逆に回るような
ドカンとしたことがねえかと・
願ってるんだがね
(笑い声)
ところで 例の婦人洋装店の彼女は
どうした？ 閑子女史は
進行してるかね？
なに？ ものにした？
ほう！ そいつは
お前さんにしちゃ上出来だ
それで 近頃 ちっとも ｶﾌｪｰ街に
現れねえってわけなんだな
(笑い声)
ああ あの子は いい子だから・
もう 昔のような
自堕落な生活は よせよ ええ？
(宮本)うん 改心した
うん もう バカは やめたよ
…でな 困ったことができちまって
弱ってるんだよ
実は 親父になるってわけなんだ
ヤツの様子が変なんでね・
心配なもんだから
昨日 医者に診てもらったんだ
そしたら やっぱり そうなんだ
ほほう… お前さんが親父か
ハハハハッ！
ますます おめでたいわけだな
だが お前さんのためには
それが いちばん薬だよ
うん そうかもしれない
だが 正直なところ・
今の俺たちにとっちゃ
どうしていいか分かんないんだ
２人で稼いで
やっとカツカツなところへ・
もし 赤ん坊でもできたら・
うっかりすると
日ぼしになるからな
…で さしあたって
いろいろと 金が要るらしいんだが
俺んとこの社長にも
いろいろ頼んでみたが・
てんで問題にならないし
弱っちゃったんだ
ほう… 変わるもんだな フフッ…
お前さんが そんなことを
考えるようになるんだから
うん うん…
ああ よし なんとか考えとこう
どの道 金が第一だからな
うん？
いやいや 俺は 金とは縁が遠いが
まあ なんとか
いい考えがあるかもしれねえ
えっと そうだなあ
今夜 10時ちょっと回るかも
しれねえが・
例の｢カメレオン｣へ来ないか？
うん 行こう
なんとか
助ける道を考えておいてくれよ
・(社長)10年度が22億6000万円
じゃあ 10時にカメレオンで
・ 政府の総経費は
近々のうちに30億に達しますよ
・(男性)うん なるほど
(せきばらい)
(社長)何だね？
はあ ちょっと 電話を
うん…
いや どうぞ
この膨張を いかに処理するか
これが我々の問題です
・ 財政の収支の
平均を得んければ・
その結果として国家は滅びる
・ 我々は
うちの借金を警戒するがごとく・
国の借金を
警戒せんければならんですからな
(笑い声)
(辰村)社長 あの５万円は・
すぐ支払っても
よろしゅうございましょうか？
(社長)ああ よろしい
(辰村)はあ
(ﾘﾘｱﾝ)｢お産 入院 子供 親父｣
閑ちゃん
やっぱり そうだったんでしょう？
だから 言わないこっちゃないんだ
いいよ！
お前の世話になんかならないよ
フン！ 弱ってるくせに
(時報)
あ～あ もう５時半よ
あのカモ 早く帰らないかなあ
日比谷へ行こうと思ってたのに
・(社長)ああ 確かに承知しました
(男性)
じゃあ まあ よろしく頼むが・
しかし
あまり露骨にやらんようにな
時節柄
あのほうが うるさいときじゃから
うん
(男性)まあ できるだけ警戒してな
ああ いやあ それは万々
(男性)うん
(社長)そのほうは
僕の舞台ですからな ハハハハッ…
じゃ
(社長)ああ じゃ
(ため息)
あ～ 今日は もう
みんな 兵隊どもは帰ってよろしい
わしは
これから 高橋さんを訪問じゃ
あ～ 宮本
あの話は 考えたが お断りだ
大体 君は
近頃 意気地がなくていかんよ
｢金を貸してください｣なんて
そんな みっともないことを言うな
うん？
あ～ それから 私用の電話は
料金を入れておきなさい
(清水)さてと…
♪(口笛)
♪～
ねえ 帰らない？
一緒に行かない？
今晩は 銀座で
友達と会う約束があるんだよ
チェッ… 一度ぐらい
つきあったっていいじゃないの
(辰村)リリアン 先 行っちまうぞ
誰が 待ってろって言った？
お待ちよ ボディー
悪いこと言わないわ
あれ 考えといたほうがいいわよ
…でないと
閑ちゃんだって かわいそうよ
バカ そんなことをするぐらいなら
なにも 苦労はしねえよ
・ どこ おごる？
・(辰村)チェッ！ 誰が
・ 今夜は ｸﾗﾌﾞでﾄﾚｰﾆﾝｸﾞだよ
・(ﾘﾘｱﾝ)なんだ つまんないわ
・ そんなのサボっちゃって
私とキネマ見に行こうよ
・ どうせ ノックアウトばかり
食ってるくせに
・ この野郎
・(ﾘﾘｱﾝ)ウワッ…
・(笑い声)
(秒針の音)
(足音)
(男性)宮本さん
誰だ？
(男性)
わしは ただの年寄りですがね
僕に何か用かね？
新聞を１枚 買ってくれませんか？
あっ 夕刊か
夕刊なら 家にあるから要らないよ
夕刊といっても ただの夕刊とは
違いますぜ 宮本さん
君は
どうして 僕を知ってるんだい？
そりゃ 知ってまさあ
どうです？ 買いませんか？
ただの夕刊でないっていうと
どんな夕刊なんだい？
あしたの夕刊です
あしたの夕刊？
フッ… そんなバカな
あしたの夕刊が２銭なんですよ？
あしたのことが
今日 分かるのは・
宮本さん あんただけですよ
フフフッ…
・(バスの音)
あしたの夕刊だ
あの… 失礼ですが
今日は幾日でしたでしょうか？
(男性)26日です
あの…
今日は26日でしたでしょうか？
(男性)そうです
あしたは金曜日ですからな
すると あしたは27日で金曜日
そうです
(車掌)有楽町！
降りるよ
(乗客たちの笑い声)
おや？
フン！
社長の就縛に カメレオンの火災か
(笑い声)
ひでえ与太新聞を売りやがった
(男性)お済みですか？
ばばあが
息を引き取りましたので・
ちょっと
(女性)あんた
(女性)いらっしゃいまし
鱈間は来なかったかい？
はあ 今夜は
まだ お見えになりませんけど
ふ～ん…
お酒？ それとも おビール？
うん
鱈間が来るまで それも待とう
そう
♪(ｵﾙｺﾞｰﾙの音楽)
♪～
うん
これがホントなら 助かるんだがな
(笑い声)
♪～
(ﾏﾀﾞﾑ)まあまあ
しょうがないね 忘れてばかりいて
また 油さしておかなかったんだね
まあ どうも すみません
あら！ まあ 宮本さん
まあ ひどい お見限りね
奥様がいらしてから ちっとも
来てくださらないんですもの
ひどいわ
当たり前さ
まあ！
そりゃあね
でも 痩せたわね
♪～
なぜ 電気を仕込まないんだい？
うん？
だって
電気じゃ 感じが出ないでしょ
その凝り性が ﾏﾀﾞﾑの身上だからな
うん
そういえば 競馬は どうした？
ああ… あれは もう こりごり
こりごりだなんて
あしたも また
府中へ現れるんだろう？
どうだ？ あしたの大穴の予想を
見せてやろうか？
ダメダメ あんたや鱈間さんの
予想なんて 危ないもんだわ
そりゃそうと 鱈間のヤツ
なに？
うん… ちょっと 電話
・
うん うん… あっ すまん すまん
警視庁が ある事件で
緊張してるもんだからね・
いつ 俺も出動しなくちゃならんか
分からんのでね
うんうん うん 今夜は抜けられん
あ～ すまんが
あしたの晩にしてくれんか？
うん？ うん
あのほうは心配するな よしよし
しかたがない
マダム 帰るよ
(時報)
(地鳴り)
・(男性たち)地震だ 地震だ！
・(騒ぎ声)
(男性)大きかったですねえ
(男性)ええ 近頃にしては
だいぶ ひどいですな
・(消防車のｻｲﾚﾝ)
(男性)火事だ 火事だ！
(男性)銀座だ！ ８丁目だ
(男性)カフェーが燃えてるぞ
(男性)あっ！ 火事だ
(男性)⸨カメレオンが焼けている
カメレオンが⸩
(急ﾌﾞﾚｰｷの音)
(衝突音)
本当だ！
しめた！
この１着の馬券を買やいいんだ
最初に20円ありゃ
200円ずつ儲かるんだ
(運転手)旦那 競馬ですか？
急いでるんだ 早くやってくれ
へい
これなら
歩くほうが速いくらいじゃないか
へい これで精いっぱいなんですよ
おい こりゃ 骨つぼじゃないか
ヘヘヘヘッ… 私の女房なんですよ
死んでも離れたくないって
言うんでね
おい 降りるよ おい 止めてくれ
止めてくれよ！
・(戸が開く音)
(ﾘﾘｱﾝ)驚いた？
私よ リリアンよ
泊めてちょうだい
アパートの門番のばばあ
いくら たたいても起きないのよ
(閑子)当たり前だわ 今時分
フフフッ… あの辰村のヤツ・
偉そうなこと言いながら
ノックアウトされちゃって
やけ酒 つきあったもんだから
遅くなっちゃったのよ
それとも お邪魔？
ううん そんなことないけども
羨ましいなあ
こんな かわいらしい恋人が
あるなんて
宮本さん いないの？
ええ 今日 なんだか…
・(戸が開く音)
・ 閑子！ 閑子！
ええ
大変な金が入るんだよ
バカに いい景気じゃないか
おい 何しに来たんだい？
あんまり くよくよしてるから
いいこと教えに来たのさ
バカ
変な おせっかいは よして
帰ってくれ
おい！
あいたっ！
俺は あしたは金持ちになるんだ
お前なんかの世話は受けないよ
何すんのさ！
イヤーッ…
ウン… あっ！ 靴 靴
チェッ… 僕の用もなくなったのか
あんた 何を思いついたの？
また 昔の…
バカ！ そんなことじゃないんだよ
昔の俺と 俺が違うんだよ
つまんないことを
心配するんじゃないよ
でも 心配だわ 後生だから
どうすんの？
うん
朝までに
元手を作らなくちゃなんないんだ
いいんだよ 心配するな
あしたになったら…
あっ もう あしたじゃない 今日だ
今日の夕方になったら お前だって
躍り上がって喜ぶからな
少しばかりの お金じゃないんだぜ
それが入ってみろ 何も
くよくよするとこはありゃしない
大威張りで
お母さんになれるじゃないか
心配なら病院へ入ったっていいし
ばあやだって雇えるよ
まあ！ いいわね
そうしたら
親父だって現金だからな
うん 優しい おじいさんに
なってくれるわ
うん だから お前も手伝って・
どうしても
20円こしらえなくっちゃ
(犬がほえる声)
(ﾉｯｸ)
(ほえる声)
・(店主)誰だ？ どなたじゃ？
私だ 裏の宮本だ
・ こんな夜中に
商売なら お断りだよ
(戸をたたく音)
・ しょうがないなあ
(店主)ハア… まず ８円だね
そんなバカな それ １つだって…
まあ それでイヤなら・
どっか
ほかの店 行ってもらおうか
今頃 どこだって
相手にしてくれやしないよ
その筋が やかましいから
そんなこと言わないで
貸してくれよ
20円だって足りないんだ
ねっ？ 差し迫っているんだから
ねっ？ 頼むよ 頼むから
ハア… いやいや
じゃあ これも
是非 20円 要るんだ 頼む
その代わり
利息は いくらでも出す
これで みんなだ
これだけ出すから
頼む 20円だけ貸してくれ
その時計だって
そんなに悪い時計じゃないんだぜ
よく見てくれよ
おやじ 知らねえ仲じゃなし
あんまり因業なマネをするなよ
おやおや
知ってる仲だからこそ
これだけにつけるんじゃないか
知らないヤツだったら お前・
こんな夜中に
女物なんぞ 怖くて手が出ないよ
怖い面か
どうだい？ 持って帰るかい？
チェッ！ 悪党
ロクな くたばり方はしねえぞ
(時報)
《ヤツは金を持っている》
《時間は十分ある》
《とっちめたってかまうものか
相手は悪人だ》
《さあ 元手をこしらえろ 早く》
(男性)アアッ！
怪しい者じゃありません
ちょっと急ぎますんで
ネタは挙がってるんだ
置いてってしまえ
フン！ おとなしく置いていけ
かわいそうな金をとりやがって
アアッ！
あっ！
(水の音)
どうせ クズだ
たった これだけか
(男性)
⸨何をグズグズしているんだ？⸩
⸨さあ！
競馬だ 競馬だ 競馬だ！⸩
♪(場内の音楽)
♪～
(歓声)
(ベルの音)
♪～
(歓声)
(ベルの音)
♪～
(男性)スリにでも
やられたんじゃありませんか？
いいえ いいえ いいえ…
(歓声)
♪～
おい！ 東京まで 急いで
(男性)旦那 旦那 旦那！
旦那 旦那 旦那！
旦那 旦那！
落としたんじゃありませんか？
いやあ
今日は あんたのおかげで もう・
大穴を５つも６つも当てましたよ
あんたの買うとおりに
買ったんでね
(笑い声)
(運転手)旦那 どちらへ？
京橋だ 急いでやってくれ
(運転手)旦那
だいぶ お儲けになったようですな
フフッ…
これから 銀座へ出て・
きれいなのを取り巻かせて
豪遊って寸法ですね
羨ましいなあ
バカ言え
私たちなんざダメだね
これで儲けたら質を出そうとか・
かかあの腰巻きを買って
やろうとか思うもんだから・
いつも
あべこべに損ばかりしちまうよ
俺たちだって同じだ
競馬で うんと儲けて
厄払いをしたと思や・
もう ２番目の大きなやつが
口を開けて待ってやがる
そうかねえ
いいことってないもんだねえ
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
(警官)運転手 免許証を出せ
だいぶ飛ばしたようだな
(運転手)
お客さんがお急ぎなもんですから
(警官)うん？
急がない者が自動車などに乗るか
へい
(警官)気をつけろ
(運転手)
あ～あ 今日は なんだって・
こんなに うるせえんだろう
街なんか大変ですぜ
昼間っから非常警戒みたいで
おい あんまり急ぐなよ
ええ
大丈夫ですよ これぐらいなら
あの… 恐れ入りますが・
島崎閑子を
呼んでいただけませんか？
僕 宮本です
(店員)はあ
どうした？
大成功だったよ
さっき 鱈間さんが訪ねてきたわ
｢あんた どうした？｣って
えっ？ 鱈間が？
ええ
これを渡してくれって
鱈間は何か言ってなかったかい？
に… 日本橋のことか何か
いいえ 別に
…で どこ行くって言ってた？
さあ？ なんだか忙しいんですって
あの… ちょっと話があるんだけど
抜けられない？
さあ…
じゃあ 見てくるわ
イヤイヤ イヤだわ
あんたと離れ離れに暮らすなんて
ねえ なぜ そんな急に
大阪に行くなんて言いだすの？
だからさ…
いい仕事の口ができたんだ
長い間じゃない
すぐ迎えに来るって
言ってるじゃないか
あんた 言いだしたら
聞かない人だから しかたないけど
私 心配だわ
ねえ ホントのこと言って
あんた
何か私に隠してるんじゃない？
隠す？
ええ
何も お前に
隠すことなんかないじゃないか
そりゃ 俺だって
お前と離れて行きたくはないさ
だけど ちょうどいい仕事の口が
見つかったし
それに・
いつまで
こんな所でグズグズしていると・
どんなことになるかしれやしない
俺たちのためにだって・
生まれてくる坊やのためにだって
なんとかして生まれ変わって・
新しく出直さなけりゃ
ならないときなんだ
東京にいたら・
いつまでたっても 悪い仲間と
縁が切れやしないからな
ねえ じゃあ 一緒に連れてって
一緒に？
閑子 どうして
お前は分からないんだい？
静かな いい家が見つかったら・
すぐ 電報で知らせるって
言ったじゃないか
お前は体が大事なんだからね
ごめんなさい
あんたが
そんなに心配してくれてるのに・
私 バカね
泣かなくたっていいんだよ
そうだわ
誰も知った人たちのいない所で・
坊やと３人で静かに暮らせたら
うれしいわね
うん じき そうなれるんだよ
だから 安心して
(ﾄﾗｯｸの音)
もう行かなくっちゃ
まあ… 家へも寄らないで
すぐ行っちゃうの？
うん 待ってる人があるんだ
じき 会えるよ
これを預かっておいて
まあ！ こんなに たくさん
さあ
これから 何もかも よくなるぞ
体を大事にね
⸨待って！ 待って！⸩
⸨そうしちゃいられないんだ⸩
⸨待って！
私も 一緒に連れてってよ⸩
おい 東京駅は やめた
横浜へやってくれ
六郷だな
(運転手)ええ もうじき 横浜です
(男性)⸨もう安心だね 宮本さん⸩
⸨そんな証拠を捨てたって
ダメだ⸩
⸨お前が殺した男のことも
挙がっている⸩
⸨それを見ろ⸩
⸨どうだ？⸩
⸨もう１人 死人があるぞ⸩
《｢７時３分｣》
《｢大金を懐中せる男の変死体が
発見｣》
《｢行方をくらましていた信栄社員
宮本得之助｣》
《宮本…》
俺だ ７時３分
おい！ 今… 今 何時だ？
(運転手)６時35分で
そんな… そんなバカなことが
おい 引き返してくれ
家へ帰るんだ
えっ？
女房んとこへ帰るんだ 大急ぎで
(男性)⸨あしたの夕刊を
持っているのは・
宮本さん あんただけですよ⸩
(笑い声)
もっとスピードを出してくれ
できるだけ速く
(秒針の音)
(時報)
(笑い声)
早く
閑子…
⸨アアッ！ アアッ！⸩
(笑い声)
(警官)ちょっと失礼します
(運転手)はっ！
(警官)死んでいる
(警官)心臓マヒだ
(警官たち)おい！ おい！ おい！
・～